公元450年,刘毅龙以举国之力再度被罚
然而,仅仅才5个月,形势变发生了惊天逆转
刘毅龙北征国土不成,反倒让拓拔韬,印马长江,疯祸杨州路
此后,刘毅龙被征国土,反倒让拓拔韬,印马长江,疯祸杨州路
此时,吞军刮布的北魏大军也并非全盘优势
对刘宋发起反攻以来,北魏兵线迅速难禁
甚至越过刘宋多个军事重阵
虽然在形势上力压刘宋,自身却也陷入战线过长补给不足的尴尬境地
前有长江天气,令没有水军的拓拔韬弃短
后有补给不足,让北魏无法与刘宋长久相迟
全衡利弊之后,拓拔韬决定搬迟北魂
公园451年,北魏协持占领区的百姓烧毁屋宅,大军随后北魂
听闻北魏撤军,刘毅龙心口悬起的石头,终于落地
然而此时,刘毅龙要做的第一件事,竟是处死自己的兄弟,刘毅康
北魏南下之时,刘宋内部人心惶惶
江夏王刘毅公等人,又被刘宋判断了
江夏王刘毅公等人,又向刘毅龙汇报了一被软禁起来的刘毅康
私下经常发表抱怨之言,挑唆事端
毕竟刘毅康曾全清朝野,当与众多
因此,刘毅龙一直对刘毅康放心不下
几番全横之后,刘毅龙派出使者,向刘毅康送去毒药
刘毅康想起了当年的进攻地
以佛教自杀者不负得人身为由,拒绝自杀
最终被使者用被子闷杀
自此,一床被子在东庆刘宋两朝拿下三杀
而班师北环徒中的北魏军队仍不断受到刘宋军民的反抗
托巴套便将目光锁定在虚仪
准备功课虚仪来震慑刘宋
照此前在庞城的旧利,托巴套又拿出一副文明君主的派套
派遣使者向虚仪城索要南方的美酒
然而托巴套这一次失算了
震受虚仪的可不是刘宋的王宫贵族
而是真祖安选手,藏志
听闻托巴套派人前来索要美酒
藏志便一个冷战送给托巴套一谈上火银品
一代熊主竟被敌将用药羞辱
记得托巴套爆跳如雷
当即下令修住高墙一夜之间将虚仪城四面围住
老阴阳怪气的托巴套仍不忘此时再向脏志键盘攻击
致信说道
我今日所派之人都不是我先卑族人
成龙本身丁灵人凶奴人
难免是滴枪
若丁灵人战死了
正好剪了我长山赵军二滴的逆贼
若凶奴人战死了
兵周我便可以无忧
敌人强人战死
则关中之贼减少
你能杀得越多
对我可是大有所异啊
来信一收斗
也看到了你的奸诈
你仗着有骑兵
屡犯我送边界
我去王悬谋伴于冻
深谈退于西
你可知为何
听说过一去童谣吗
鲁马银将水比离死某年
所以这两路兵马
才故意要引你走水路
天数已定
你是逃不脱的
我正是寿命
前来取你性命
闻想着
会在平城之东的白灯围你
没想到
我还出发没多久
你就自己送上门来了
那行吧
你是回不到桑干川
十九想服了
死神要来收人了
你若被乱兵所杀
都算是你的福气
若不幸被我擒住
就把你绑了
扔头驴上
带王健康
而困守孤城的我
本就不打算能活
若苍天无言
最终还是败给了你
我藏质
要杀要刮
甚至碾成坟墨
随你处置
你拓拔头门心自问一下
财力治理
比得上福奸吗
如今春雨已至
我送大军四面云极
你有种就别走
在这咱俩好好玩玩
削凉了你说话
我给你凉
你送我的刀剑也收到了
是叫我用这刀杀你对吗
明白了
平时都是我怼人
从来没人敢怼我的拓拔头
再次暴怒
派人做了一张铁床
刀剑朝上
要在沉迫之日
把脏质扔上去出气
而脏质则把拓拔头
在信中的话
公开给了卫军士兵
卫军的士兵们
比例给我写信
就这么的蔑视你们
你们也是我
划下正硕的自民
没必要自去灭亡
应当想想
如何转祸为辅
朝廷有重赏
转壁离手机车
封万户猴
自布卷个万匹
双方嘴炮之后
卫军正式发起物理攻击
以钩车想要摧毁虚异城牢
流送手军
则以巨大的铁锁
拴住城牢
致使卫军的钩车
进退不能
卫军随后
改用冲车攻城
然而虚异城池坚固
卫军攻势再度受挫
七级败坏之下
卫军又一次投入人海战术
双方历经血战
虚异城坚守
长达一跃之久
卫军仍不能攻克
而此时
卫军中爆发瘟疫
唾巴涛又收到消息
传言流送的水师
将从东海入淮河
与鹏城的大军一起
截断卫军北环的路线
唾巴涛被逼无奈
只好下令
烧毁攻城设施
全军撤退
战守鹏城的
流送江夏王劉义弓
得知卫军邪持的
一万多百姓
此时正在及时
里外铸扎
面对诸将请战
救回百姓
劉义弓却因畏惧
不敢出击
直至卫军走远
才敢派人追上
卫军得知
流送追兵将至
便将所邪持的百姓
尽数杀害
随后快速返回北方
至此
刘义龙发动的
第二次北伐
全面结束
北卫大军南下
攻破南眼
徐眼玉
清济
六州之地
锁国之处
男子斩首
因而
赐于硕尚为乐
暴跃至极
江淮之间
辞者不计其数
赤地千里
刘义龙欧心力血的
原家之政成果
彻底崩坏
而战后的北卫
士兵军马
也损失严重
汇到平城的
拓拔涛
开始修养生息
然而此时
异常爆发在
北卫内部的
政治斗争
正巧然
拉开尾幕
北卫太子拓拔
谎为人精明强干
五岁时
就被拓拔涛
立为太子
十七岁
奉命总百魁
处理朝政
如今
拓拔谎
二十四岁
正值大有作为的年纪
但就在此时
太子的心腹
及时中求你道圣
与及时
黄门士郎
人平成
借着太子的权威
与拓拔涛的宠臣
宗爱发生冲突
中常是宗爱
性情暴虐
经常行
违法之举
面对与
太子一党的矛盾
深知拓拔涛
心思的宗爱
决定火上焦油
以谋反篡权之名
向拓拔涛污告
求你道圣等人
拓拔谎
做了十九年的太子
但随着年龄的增长
与拓拔涛
在治国理念上的分歧
越来越大
尤其在灭佛事件中
太子拓拔谎
是虔诚的佛教徒
因此不断在暗处
保护僧人
加之东宫的势力
逐渐强大
被为朝中
以掩然形成
皇帝与太子
两股力量
致使父子之间的
猜疑更为深重
在宗爱的天佑家宿下
拓拔涛认为
求你道圣等人
是在太子的支持下
公然干预黄泉
下令将求你道圣
人平成
二人处斩
这场风波迅速波及东宫
众多太子身边
署官受到牵连
纷纷被治罪处决
面对如此突然的
雷霆之怒
拓拔黄本人
陷入深深的恐惧之中
不久忧遇而死
而在南朝史书中
对太子拓拔谎的死因
还有另一种说法
使太子拓拔谎
趁拓拔涛男争之机
在平城发动政变
拓拔涛因此
才从瓜布仓醋撤军
兵方出假消息
自己在北环途中并施
因太子拓拔谎前来结架
随后将拓拔谎抓捕
不久处死
如今关于拓拔谎的死亡原因
学术界也有
不同的观点争论
但北卫皇帝
与太子之间的权力矛盾
及二人在治国理想上的差异
无疑是造成
这种结局的重要原因
不久后
拓拔涛对拓拔
谎拔谎对拓拔谎之子
便十分傲悔
于是加封拓拔谎之子
拓拔俊为高阳王
随后又以拓拔俊为
世敌皇孙
不应封为帆王
这才拓拔
然而拓拔谎的傲悔
以及试图加封拓拔谎之子的行为
使得从中挑事的宗爱
惊恐不易
生怕一天
拓拔谎会将自己
治罪除死
于是恶象胆变生
公元452年2月5日
北卫皇帝拓拔拓
在毫无防备之下
被中常市宗爱刺杀
相年45岁
由于事发突然
北卫左扑叶蓝颜
市中和雅
靴体等高级官员
第一时间决定封锁消息
聚在宫中商议对策
蓝颜和雅认为
皇孙拓拔俊近13岁
太过年幼
无法继承大同
寅儿一致认为英立掌军
于是二人
接秦王拓拔汉入宫
准备用力为帝
但市中学题
则坚持用力拓拔军
双方意见分歧
陷入争论
而此时
大臣牟丽新军的消息
传入宗爱儿中
宗爱甚至
自己在狄皇孙
和秦王那里
皆有恶名
无论二人中谁
继承大同
自己都将难逃一死
于是宗爱决定再赌一把
暗中将与自己关系
亲密的
南安王拓拔鱼
接入宫中
随后假穿皇后之命
照蓝颜等人
前去一世
蓝颜、和雅、学题等人
将来认为
宗爱身份低危
构成不了什么威胁
并毫无借心的
随着市军凶手宗爱
进入后宫
然而
等待他们的
不是皇后
而是三十名
首次兵刃的换官
蓝颜等人
被宗爱斩杀
随后宗爱迅速将
宫中的
秦王拓拔汉处死
在身朝中
群龙五手之机
拥立南安王拓拔鱼
即位称帝
宗爱霍丰
大司马
大将军
太师
督督中外诛军士
令中秘书
平易王
三月
拓拔头去世的消息
传至刘宋
刘毅龙文之大为惊喜
立即颁布兆令
要称北卫
新主机位之机
发动第三次北伐
朝中不少大臣
都表示反对
沈庆之
甚至因为反对北伐
被刘毅龙
从统军将领中除名
最终刘毅龙下令
副军将军消失化
督督祭州次士张永等
攻打敲绕
鲁爽鲁秀成天作
率京州之兵四万
攻打许昌
洛阳
雍州次士当志
率军工同管
京州次士刘兴祖
向刘毅龙体义
河南之地
刚刚经历战乱
赤地千里
粮草断绝
不如以精锐之师
攻去河北
扎文脚根
一来
河北粮草冲族
北伐大军
可以就地获得补给
二来
可以断绝
北位河南守军的退路
甚至能趁北位
局势未稳
向北已争天下
然而
刘兴祖高估了
自家的皇帝
刘毅龙心心念念
几次北伐
但他的目标
仅是收复
刘宋当年的
河南就地
对异统天下
则毫无想法
因此
刘兴祖的体义
毫不意外的
被刘毅龙拒绝
而眼下的
这场北伐之战
刘宋大军
也并没有取得
刘毅龙
想象中的战果
东面战场
悄熬成
久攻不下
守城的卫军
甚至由地道
发起反击
刘宋大军
损失惨重
萧思华只好
引军退还立城
而在西面
藏治大军
扔在襄阳
没有北京
只派遣
柳元警
徐安都等人
进铸红管
两周次是
刘秀之
派遣马汪
萧道成
攻打长安
随后
在德之
东面战场
兵败后
这两支部队
便调转方向
一路撤军
德之
前线情势的
刘毅龙
写信给江夏王
刘毅龚
愤恨说道
早知诸将被如此
恨不能在其身后
迟都督战
至此
刘毅龙的
第三次北伐
草草收场
而在这过程中
一场流送
内部的危机
正在
险陆端倪
无形一名叫
颜道玉的巫女
自称有巫术
能驱使鬼巫
后来在
东洋公主婢女
王英武的介绍下
进入
东洋公主府中
颜道玉
凭借自己的巫术
深受东洋公主
刘英娥的信任
在刘英娥的影响下
刘英娥 刘少
刘俊兄妹三人
都对颜道玉
静之如神
称为天师
但太子刘少
与其弟刘俊
在正事上
经常犯错
不断被
刘亦龙训斥
二人便找到
颜道玉做法
想隐瞒自己的过失
时日一久
刘少 刘俊二人
便想出了个
一劳永逸的办法
他们借助
颜道玉的巫术
暗中勾结
东洋公主婢女
王英武
家奴陈天宇
黄门陈庆国
在寒章殿前
埋下
刘亦龙样貌的
欲人
共为污谷之事
为了
方便保佑
刘少将
东洋公主家奴
陈天宇
提拔为
自己的
卫队兵长
但这件事
很快传入
刘亦龙的耳中
刘亦龙便
质问刘少
为何
卫队兵长
要用一个家族
刘少内心
十分惶恐
急忙写信
将事情
告知给
镇守
惊口的刘俊
刘俊则回信说
那个人
如果一直这样
找茬
咱们就
缩断他的扬寿
说不定
普天同庆的日子
就要到了
刘少
刘俊二人
经常输信往来
信中将
刘亦龙
称为
笔人
骑人
将输付
刘亦龙
称为
宁人
兄弟二人的
计划很完美
但第一步
却败给了
奸情
东洋公主
刘亦龙去世
作为
婢女的
王英武
英北出嫁
而
刘少
刘俊则担心
嫁给了
刘俊的一个
心服幕僚伪妾
用以监视
但殊不知
王英武
早已跟
卫队兵长
陈天宇私通
王英武担心
嫁给
刘俊的幕僚后
陈天宇会暴露
与自己
私通的事
便力劝
刘少将
陈天宇除死
陈天宇死后
同为
巫谷之士
参与者的
黄门
陈庆国
瞬间慌了手脚
巫谷之士
一直
只有我
跟
宣传往来
如今
陈天宇被杀
我
我必危以
惊恐之下的
陈庆国
选择向
刘亦龙自首
刘亦龙得知后
大为震惊
立即下令
逮捕王英武
并彻查
巫谷之士
果然
在王英武住处
搜出太子
与刘俊之间
邪门詛咒
巫谷之言的书信
又在
韩张殿前
挖出寓人
而此时
巫女言道遇
早已逃之遙遙
只留下
父辞子孝的老留家
父子三人
无言以对
但终究
虎督不识子
刘亦龙
只是对
刘少
刘俊
大家责备
而并未治罪
但这也为之后的
悲剧
埋下了祸根
与此同时
卑位朝堂
也爆发了
新一轮的政变
拖拔于
知道自己
得位不正
便以大量
金银赏赐
拉拢人心
寻阅之间
就让国库
见了地
这尚未载向
总管三省政务
及经济军权的宗爱
做事风格
越发肖章把护
延起拖拔于的不满
拖拔于便私下筹谋
准备削去
宗爱的权利
宗爱自然不肯
眼镜受怒
昔日篡位夺权的盟友
反目成仇
公元
452年
冬10月
拖拔于
几百东庙
宗爱趁机
派小黄们
贾州
将拖拔于刺杀
随后
宗爱故意重施
当所皇帝御刺的消息
一面在皇室中
选择便于
控制的成员
准备用力
于临郎中
刘宁力劝宗爱
用力敌皇孙拓拔军
宗爱当然没有同意
推托说
要在诸王中
则嫌而立
刘宁不放心宗爱
便将事情
告诉给了
殿中尚书
袁赫
随即二人
又与南部尚书
陆立商议
决定以国家安定为念
共同拥带
敌皇孙拓拔军为帝
殿中尚书
掌管宫廷禁委
袁赫拼解职权
迅速拿下皇宫访卫
刘宁努力
则前往城外林院
解拓拔军回城
待拓拔军
顺利入住皇宫
刘宁这才起码
前往冬庙
大声喊道
宗爱
誓杀南安王
大逆不道
皇孙已登大位
有诏
禁卫军
速速回宫
顿时间
禁卫军士兵
纷纷倒戈
高护万岁
宗爱贾州
被刘宁所擒
待局势稳定
托拔军正式登基成帝
宗爱被以势军职罪除死
从摧号之死开始
接着托拔谎
此因不明
之后托拔偷遇刺
竟无人追究凶兽
再到宗爱被杀
托拔军继位
这段历史
成为北魏建国以来
记载最为存疑的一段
北朝史书的说法
粉饰之处太多
不可见信
而南朝史书
关于这段的记载
更是夸大其词
无法令人幸福
只有等待日后
更多的信息考证
才能揭开这段
迷雾背后的真相
延诱的托拔军继位后
北魏的朝局
仍未能趋于稳定
宗爱死后造成的
权力真空
致使更多北魏薰轨
加入了争权夺势的
乱流之中
而与此同时
南方的刘宋政权内
刘一龙此前埋下的隐患
终于彻底爆发
刘军在诬骨之事后
未被追究责任
而逃跑的巫师颜刀玉
也被他和太子撕下藏匿
不久
刘军被派往京州覆认
从京口出发
途中要路过健康
刘军编辑话
秘密将颜刀玉送往东宫
与太子刘少相见
随后再带去京州
然而就在此时
刘一龙得到密报
追查着颜刀玉
在京口的藏身地
也获知了刘少与刘军
仍然与颜刀玉有往来
大为恼火
决意要废掉太子刘少
并将刘军赐死
但刘少被废后
应当立谁为新太子
成为选择困难症
刘一龙的致命问题
刘一龙反复死两
又与上书扑叶徐湛之多次密谋
却始终下定不了决心
刘一龙在密谈时
还经常让徐湛之
举着蜡烛
在墙壁四周检查
防治被人偷听
可刘一龙千防万防
最终确实自己
将消息告知了
刘俊的生母潘淑妃
潘淑妃就此心切
立刻通知刘俊
最后的几日里
太子连日在东宫
宴请将士
职工员453年
2月21日清晨
太子刘少
假传刘一龙的照命
以宫中发生政变为由
率领东宫卫戍部队
杀入皇宫
东宫摘摔张超之
令数十人冲上河殿
此时
刘一龙方才与徐湛之
彻夜长谈
殿内当职的卫兵
都还没起
刘一龙见张超之冲入
荒乱间举起
身前暗击击党
结果张超之一刀砍下
刘一龙的五颗手指
都被砍断
随后张超之上前
又是一刀
宋文帝刘一龙当场毕命
虚战之见状
像从大殿的北窗逃跑
被判军追上斩杀
皇帝一死
刘少迅速控制住了局面
随后又派人前往后宫
将潘淑妃
及刘一龙身边亲信人等
一并杀害
不久得知政变成功的刘俊
进入皇宫
刘少骗刘俊说
潘淑妃死于乱兵之中
刘俊却毫无人性地说
这正是我所期望的
至此
刘宋江山陷入手足相残的
末世危局